[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 20]
หอกภัยสวรรค์
ศิษย์พี่ใหญ่ไม่ได้นะ
หากมีคนตายขึ้นมาจริง ๆ
พวกเราก็...
นี่
นี่ ๆ
นี่เจ้าใช้แค่สองนิ้ว
ก็หยุดปลายหอกของข้าเอาไว้ได้
ข้าเคยเห็นเซียนหอก
เคยเห็นหอกของเซียนหอกมาก่อน
หอกนี้ของเจ้า
หิ้วรองเท้าให้เขายังไม่คู่ควร
นี่ก็คือจำแลงมังกรสะท้านของข้า
วันพรุ่งหากเจ้ากับข้าพบ
เย่ติ่งจือบนสมรภูมิ
ข้าจะใช้จำแลงมังกรสะท้าน
[ซือคงฉางเฟิง เมืองเสวี่ยเยว่]
เจ้าคิดหาหนทางใช้ค่ายกล 18 กระบี่
ลอบสังหารเขา
- ศิษย์พี่ใหญ่ - ศิษย์พี่ใหญ่
จำได้แค่เพียงเท่านี้
นี่มัน
นี่มันจำแลงมังกรสะท้านของเซียนหอก
จำแลงมังกรสะท้านมีทั้งหมด 33 รูปแบบ
ข้าไม่เชี่ยวชาญในเพลงหอก
13 รูปแบบนี้
ก็เลียนแบบได้แค่ภายนอก
หาได้เข้าใจในแก่นแท้
เมื่อครู่หากเซียนหอกแทงหอกออกมา
ตอนหอกแรก
เจ้าก็ตายไปแล้ว
ท่านเป็นใครกันแน่
รู้จักกับเซียนหอกได้
แถมใช้จำแลงมังกรสะท้านเป็น
ไม่ใช่ชาวยุทธภพธรรมดาทั่วไปแน่
ข้าไม่ใช่ศิษย์ตระกูลใหญ่โต
ตอนนั้นเคยโชคดี
ได้ร่วมเคียงบ่าเคียงไหล่กับเซียนหอก
ขัดขวางคนของพรรคมาร
ตอนนี้ข้าไปได้หรือยัง
ที่แท้นายท่านคือ
คนที่เคยต่อต้านพรรคมารพิชิตตะวันออก
อวี้ไจ๋เสียมารยาทแล้ว
[หลูอวี้ไจ๋ เมืองอู๋ซวง]
นายท่านเชิญผ่านไปได้
หากครั้งนี้ข้าพ่ายแพ้
จะเป็นอย่างไร
ข้ารู้แค่ว่า
หากที่ที่ข้าไปเป็นเมืองเสวี่ยเยว่
ยามนี้น่าจะได้เห็นหิมะบนภูเขาคราม
ดื่มด่ำกับบรรยากาศทิวทัศน์งดงาม
ไร้เทียมทานในใต้หล้า
ก็ควรจะมีความสง่างามของผู้ไร้เทียมทานในใต้หล้า
ศิษย์พี่ใหญ่
คนคนนี้
ช่างน่ากลัวยิ่งนัก
พี่ตัน
ศิษย์ที่ดักซุ่มอยู่นอกประตูพวกนั้น
ยังวางพิษสังหารซูชางเหอไม่ได้
เหมือนเขาเตรียมตัวมาล่วงหน้าแล้ว
ฝ่าบุกเข้ามา
ต่อให้เตรียมตัวมาเยอะแบบนี้
เจ้ายังเก่งยิ่งกว่าข้าหรือ
ซูชางเหอ
พี่ตัน
ต่อไปพวกเราควรทำอย่างไรกันดี
หรือว่า
คงได้แค่ต้องยอมแพ้อย่างนั้นหรือ
ยอมแพ้หรือ
ข้าไม่มีทางยอมแพ้ต่อคนไร้นามแน่นอน
ซูชางเหอดึงดันไม่ฟังเสียงใคร
เขาในตอนนี้มีเพียงคนเดียว
ระดมพลพี่น้องทั้งหมดของพวกเรา
ล้อมปราบซูชางเหอ
ขอรับ
ไม่ทันแล้ว
ทางรอดแค่เล็กน้อย
ก็ไม่คิดจะเหลือเอาไว้ให้ข้าเลยหรือ
ช่างน่าผิดหวังจริง ๆ
หยุดนะ
[อู๋ซวง]
อนุญาตให้ผ่านทาง
หลูอวี้ไจ๋แค่โดนข้าขู่ขวัญได้ชั่วขณะ
หากความสะทกสะท้านในใจผ่านพ้นไป
ก็จะสังเกตได้ว่า
สถานะของข้ามีปัญหา
อยากจะเร่งเดินทาง
ไปถึงเชิงเมืองเมืองอู๋ซวงอย่างราบรื่น
ก็จะไม่ใช่เรื่องง่ายอีกต่อไป
ศิษย์พี่ใหญ่
เพิ่งผ่านความพ่ายแพ้มาครั้งใหญ่
จะต้องสะเทือนใจอย่างใหญ่หลวงแน่นอน
ศิษย์พี่ใหญ่
อย่ามากวนข้า
ตอนนั้นคนที่เข้าร่วมการต่อต้าน
พรรคมารพิชิตตะวันออก
สามารถร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่กับเซียนหอกได้
ดูแค่เพียงไม่กี่ครั้ง
ก็สามารถเรียบเรียงออกมาได้ 13 รูปแบบ
ฟังคำสั่งของข้า
ลั่นกลองถ่ายทอดคำสั่งต่อด่านตรวจต่อไป
ขวางคนคนนั้นเอาไว้
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
ขอรับ
เจ้า
เจ้าเดินทางตามช่องทางศิษย์
ไปที่หอวิจารณ์ยุทธ์ให้ผู้อาวุโสเจี้ยน
ส่งจัตตุกระบี่ถามมรรคา
ออกนอกเมืองไปรับมือกับศัตรู
ขอรับ
เสียงนั่น
เป็นเสียงกลองศึก
ถอยหลังไปให้หมด
เจ้า
ถอยไป
ถอยไปให้หมด
ศิษย์พี่ใหญ่
มีเพียงศิษย์สายตรงของเมืองอู๋ซวง
ที่ผ่านไปได้
ช่องทางศิษย์ที่ยังเร็วกว่า
ถนนใหญ่หนึ่งเท่าตัว
ยังมีจัตตุกระบี่ถามมรรคา
กองกำลังแบบนี้ดูจะใหญ่โตเกินไปหน่อยกระมัง
ใหญ่หรือ
แค่เจ็บใจว่าอำนาจของข้า
ครอบคลุมมาถึงแค่ตรงนี้
ไม่งั้นข้าจะให้ผู้อาวุโสเจี้ยน
ออกจากเมืองด้วยตัวเอง
[เจี้ยนซานเยว่ เมืองอู๋ซวง]
หลัวเก้อ
ปลายกระบี่ต่ำไปสามชุ่น
ยกกระบี่ช้าไปสองส่วน
[หลัวเก้อ จัตตุกระบี่ถามมรรคา]
ขอบคุณอาจารย์เจี้ยน
[ซิวหรู จัตตุกระบี่ถามมรรคา]
ครั้งหน้าเขาจะไม่
ออกกระบี่แบบนั้นแล้ว
คำชี้แนะที่ข้ามีต่อเจ้าประโยคนี้
แท้จริงแล้วไม่มีประโยชน์
สิ่งที่เจ้าต้องคิดคือ
เหตุใดเมื่อครู่ถึงควรออกกระบี่เช่นนั้น
มรรคากระบี่แบ่งเป็นวิธีการและเคล็ดวิชา
เจ้าให้ความสำคัญกับวิธีการมากเกินไป
ถึงได้จมอยู่กับการต่อสู้อย่างยากลำบากเรื่อยมา
[เจี่ยโจ้ว จัตตุกระบี่ถามมรรคา]
[เย่อู๋ซิ่ว จัตตุกระบี่ถามมรรคา]
ศิษย์จำเอาไว้แล้ว
อาจารย์เจี้ยน
เหตุใดต้องเตือนเขา
ซิวหรู
เจ้าน่ะ
ชนะได้ไม่ชนะ
ก็แค่อยากจะรอ
โอกาสที่เหมาะสมที่สุด
แต่บนโลกใบนี้มีเรื่องที่เหมาะสมที่สุดที่ไหน
- คนเราอยู่ในยุทธภพ - ข้า
ก็คือการใช้ชีวิตไปเดิมพัน
ในเมื่อเป็นการเดิมพันย่อมจะมีความเสี่ยงอยู่แล้ว
ความเสี่ยงแม้เพียงน้อยนิดเจ้าไม่เต็มใจที่จะเผชิญ
เช่นนั้นก็จะ
เสียโอกาสไปไม่หยุดยั้ง
แล้วก็สูญเสียโอกาสอีกครั้ง
สุดท้ายถูกคนเห็นช่องโหว่
แค่โจมตีก็แตกพ่ายได้ทันที
ศิษย์จดจำเอาไว้แล้วเช่นกัน
รายงานผู้อาวุโส
หลูอวี้ไจ๋ส่งคนมา
บอกว่ามีเรื่อง
จะไปจัดการที่หอวิจารณ์ยุทธ์
หลูอวี้ไจ๋เป็นคนไม่เอาถ่านแบบไหน
อาศัยว่าตัวเองเป็นศิษย์เอกของเจ้าเมือง
ถึงกับกล้ามาออกคำสั่ง
ต่อหอวิจารณ์ยุทธ์เรา
ให้เขาไปให้พ้น
หลูอวี้ไจ๋มีวรยุทธ์พื้น ๆ
แต่ในด้านวางตัวต่อคน
เขาคิดรอบคอบเสมอมา
ไม่มีทางอยู่ดี ๆ
ก็มาหาหอวิจารณ์ยุทธ์ของเราหรอก
ว่ามาเถอะ
เรื่องอันใด
เข้ามาพูดเถอะ
ที่นี่ไม่มีคนนอก
ผู้อาวุโสเจี้ยน
ศิษย์พี่ใหญ่พบว่ามีคน
พยายามแฝงตัวเข้ามาในเมืองอู๋ซวง
คิดทำเรื่องมิชอบ
ได้ลั่นกลองหยุดสัญจรแล้ว
ระงับด่านตรวจแต่ละเส้นทางไม่ให้ปล่อยคนผ่าน
แต่กลัวว่าคนคนนั้นจะบุกเข้ามาในเมือง
ฉะนั้น
หวังว่าหอวิจารณ์ยุทธ์จะส่ง
จัตตุกระบี่ถามมรรคามาช่วยสกัด
บังอาจ
เมื่อไรกันที่หอวิจารณ์ยุทธ์ของเรา
รับหน้าที่เฝ้าประตู
อีกอย่าง เขารู้ตัวแล้ว
ทำไมเขาไม่สกัดล่ะ
ศิษย์พี่ใหญ่ขัดขวางแล้วแต่ไม่เป็นผล
ล้มเหลวแล้ว
ข้าก็รู้อยู่แล้ว
นี่ถ้ามีเรื่องดี
ยังจะวนมาถึงพวกเราได้หรือ
เขาคงแย่งผลงานไปนานแล้ว
อู๋ซิ่ว
ห้ามเสียมารยาท
ศิษย์
พลั้งปากแล้ว
คนผู้นั้นเป็นใคร
ไม่ทราบ
สวมผ้าปิดหน้า
พกกระบี่ยาวเล่มหนึ่ง
แต่ตอนที่ประมือกับศิษย์พี่ใหญ่
กลับใช้เพลงหอก
เพลงหอกหรือ
เพลงหอกอะไร
ศิษย์พี่ใหญ่บอกว่า
คือจำแลงมังกรสะท้าน
จำแลงมังกรสะท้าน
อะไรนะ
เขาแน่ใจไหม
คนคนนั้นยอมรับเองกับปาก
บอกว่าหลังจากเคยเห็นซือคงฉางเฟิงเซียนหอก
ใช้มันแล้วก็เรียนรู้จนเป็น
ข้าจำไม่ผิดแน่นอน
เป็นจำแลงมังกรสะท้านจริง ๆ
หรือจะเป็นคนที่เมืองเสวี่ยเยว่ส่งมา
[จัตตุกระบี่ถามมรรคา เคลื่อนไหวแล้ว]
จัตตุกระบี่ถามมรรคา
เคลื่อนไหวแล้ว
เยี่ยมไปเลย
ว่ากันว่าจัตตุกระบี่ถามมรรคา
ได้รับเคล็ดวิชาที่แท้จริงจากผู้อาวุโสเจี้ยน
ได้พวกเขาช่วยเหลือ
จะต้องเอาชนะเจ้าหนุ่มที่สวมผ้าปิดหน้าคนนั้นได้แน่
ชนะกับผีน่ะสิ
อย่างไอ้พวกไม่เอาไหนสี่คนนั่นน่ะหรือ
เจ้าคนไม่เอาไหนสี่คนนั่นเก่งแค่ไหน
เจ้าหนุ่มเมื่อครู่นั่นเก่งแค่ไหน
เขาเป็นมือกระบี่
แต่เมื่อกี้แค่วาดหอกไปส่งเดช
ก็สั่นสะท้านจนหอกของข้า
แตกออกจากกันเป็นเสี่ยง ๆ
นั่นมันพลังยุทธ์ระดับไหน
นั่นเป็นยอดฝีมือที่ยอดเยี่ยมที่สุด
จัตตุกระบี่ถามมรรคา
หิ้วรองเท้าให้เขายังไม่คู่ควรเลย
แล้วทำไมศิษย์พี่ใหญ่
ถึงส่งพวกเขาไปล่ะ
หากมีแค่ข้าที่พ่ายแพ้
หอวิจารณ์ยุทธ์ก็จะโหมสร้างประเด็น
มาดูหมิ่นอาจารย์ของข้า
หากจัตตุกระบี่ถามมรรคาลงมือ
แล้วพ่ายแพ้สิ้นท่าเหมือนกัน
งั้นคนที่โดนเหยียดหยามก็คือพวกเขา
และพวกเขาพ่ายแพ้ในครั้งนี้
ผู้อาวุโสเจี้ยนก็จะออกมาสู้ด้วยตัวเอง
เป้าหมายสุดท้ายของศิษย์พี่ใหญ่
คืออยากให้ผู้อาวุโสเจี้ยนขวางคนคนนั้นเอาไว้หรือ
ผู้อาวุโสเจี้ยน
เอาชนะได้ไหม
ข้าส่งคนไปฆ่าเจ้าตั้งมากมาย
ทำไมเจ้า
ข้าไม่ไปแล้วจะล่อให้เจ้าลงมือได้อย่างไร
พวกเราเป็นคนที่โค่นล้มสามตระกูลได้
หรือว่า
เจ้าคิดว่าเทียบกับซูจิ้นฮุย
เซี่ยป้าและคนอื่น ๆ แล้วเจ้ายังเก่งกว่า
พวกเจ้า
โดนพิษกันหมดแล้วไม่ใช่หรือ
โง่เง่าจริง ๆ
คิดว่าตัวเองจะวางพิษโค่นล้มบุปผาพิษได้หรือ
พิษของเจ้าไร้ประโยชน์สำหรับข้า
และพิษของข้า
สามารถแก้พิษให้ทุกคนได้
ดูท่า
ตระกูลมู่ของเราถูกดูแคลนแล้วนะเนี่ย
ข้าลงมือแล้วกัน พี่ใหญ่
ไม่ต้องรีบ
ซูหลวนตัน
ทำไมต้องทรยศด้วย
ข้าติดตามเจ้า
ทีแรกคิดว่าจะเป็นประมุขตระกูลซูได้
แต่เจ้ากลับยกตำแหน่งนี้ให้ซูมู่อวี่
ปัญญาอ่อน
เจ้าคิดว่าเจ้ามีสิทธิ์อะไร
ถึงคิดว่าจะมายืนอยู่บนหัวซูมู่อวี่ได้
พวกเจ้าจริง ๆ แล้วหาใช่คนของตระกูลซู
ตอนแรกข้าไม่อยากฆ่าเจ้า
แต่ที่เจ้าเพิ่งพูดไปเมื่อกี้นี้
ทำให้ข้าอยากฆ่าเจ้ามาก
เจ้าเคยเป็นสมาชิกที่สำคัญที่สุด
ในอีกฟากฝั่งของเรา
ในอีกฟากฝั่ง
ไม่มีการแบ่งแยกที่เรียกว่าตระกูลเรา
กับคนไร้นาม
เจ้าคงจะไม่ได้คิดว่า
คนที่เข้าร่วมอีกฟากฝั่งพวกนี้
จะเป็นเพราะ
อุดมการณ์ที่น่าขันนั่นจริง ๆ หรอกนะ
ทุกคนก็แค่คิดว่า
ตาแก่พวกนั้น
ควบคุมกฎของนทีมืดมานานเกินไป
อยากจะหาโอกาส
โค่นล้มพวกเขาก็เท่านั้น
ประจวบเหมาะว่าอีกฟากฝั่ง
ได้มอบโอกาสนี้ให้พวกเขา
พรรคพวก
เจ้าเดินไปไกลแล้ว
เจ้าถึงอีกฟากฝั่งไม่ได้แล้ว
ข้าจะถามเจ้าอีกคำเป็นครั้งสุดท้าย
คนที่อยู่เบื้องหลังเจ้าคนนั้น
คือใคร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
กะแล้วเชียวว่าหาคนหนุนหลัง
ช่างเถอะ
ข้าก็ขี้เกียจจะเดาแล้วว่าเป็นใคร
งั้นข้าจะใช้ความตายของเจ้า
มาเป็นคำตอบที่มีต่อเขาก็แล้วกัน
เริ่มจากตรงนี้แล้วก็ฝ่าเข้าไปเลย
หรือว่า
จากที่นี่ถึงเมืองอู๋ซวง
ยังมีด่านตรวจอีกกี่จุด
มาครั้งแรกหรือ
ด่านสุดท้ายแล้ว
ผ่านตรงนี้ไป
ก็คือประตูเมืองของเมืองอู๋ซวงแล้ว
มาตั้งหลายครั้ง
เพิ่งจะเคยเจอเรื่องแบบนี้เป็นครั้งแรก
เมืองอู๋ซวง
สถานะย่ำแย่ลงทุกวัน
อวดเบ่งใหญ่โตขึ้นทุกวี่ทุกวัน
สหาย เจ้าก็มาทำการค้าเหมือนกันหรือ
แม้ว่าจะเป็นพ่อค้า
ที่ทำล้วนเป็นการค้าของชาวยุทธภพ
ถ้าเกิดพลั้งเผลอขึ้นมา
หัวได้หลุดจากบ่า
ข้าเป็นพ่อค้าอาวุธ
ในเมืองมีโรงตีเหล็กเยว่เสีย
สั่งทำหน้าไม้ตามวิญญาณไว้ชุดหนึ่ง
ครั้งนี้
มารับของ
บังเอิญเลย
ข้าก็ด้วย
มีวาสนา
มาแล้ว ๆ
มีคนมาแล้ว
มาสักที
หอวิจารณ์ยุทธ์
จัตตุกระบี่ถามมรรคา
มีชื่อเสียงในเมืองอู๋ซวงมากหรือ
ในหอวิจารณ์ยุทธ์แห่งเมืองอู๋ซวง
ในบรรดาคนหนุ่ม
มือกระบี่ทั้งสี่คนนี้เก่งกาจที่สุด
ว่ากันว่า
ผู้อาวุโสเจี้ยนแห่งหอวิจารณ์ยุทธ์
ตั้งใจคัดเลือกศิษย์รุ่นเยาว์สี่คนขึ้นมาโดยเฉพาะ
แยกกันรับหน้าที่ในมรรคากระบี่แบ่งเป็น
เบา หนัก เร็ว ช้า
อยากจะสังเกตจากการเติบโต
ของเด็กหนุ่มทั้งสี่คนนี้
มาสร้าง
เคล็ดกระบี่ที่เป็นสุดยอดของมรรคากระบี่
ฉะนั้นสี่คนนี้
ถูกขนานนามว่าจัตตุกระบี่ถามมรรคา
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
ชื่อเสียงโด่งดังของผู้อาวุโสเจี้ยน
ข้าเคยได้ยินมาก่อน
จัตตุกระบี่ถามมรรคานี่
ฟังดูแล้วน่าสนใจดีเหมือนกัน
- มาแล้ว - จริง ๆ ด้วย
มาแล้ว ๆ
คนที่คิดทำเรื่องมิชอบ
เจ้าคนนี้หน้าตาเป็นอย่างไร
เอวเหน็บกระบี่ยาว
สวมผ้าคลุมเอาไว้บนหน้า
ตรงนั้นไง
เจอโดยไม่ต้องลงแรงเลย
เจ้าหนุ่มที่อยู่ตรงกลางนั่น
เจ้าอยู่ต่อ
คนที่ไม่เกี่ยวข้องคนอื่นรีบหลบไปซะ
ไป ๆ ๆ
สหาย
ก่อเรื่องมาหรือ
ไม่เป็นไร
รบกวนสหายช่วยพาม้าข้าไปด้วย
เดี๋ยวนะ ข้า
ได้
เจ้ามาทำอะไรที่เมืองอู๋ซวง
สั่งทำหน้าไม้คันหนึ่งเอาไว้
มารับสินค้าที่นี่
แต่มีคนบอกว่า
เจ้ามาก่อเรื่องชั่ว ๆ ที่นี่
ใครบอกกัน
ศิษย์คนโตของเจ้าเมืองเมืองอู๋ซวง
หลูอวี้ไจ๋
เขาขวางทางข้า
อยากจะลองกระบี่ที่อยู่ในมือข้า
ข้าไม่เห็นด้วย
นี่ก็คือการก่อเรื่องมิชอบตามที่เมืองอู๋ซวงว่ากันน่ะหรือ
เจ้าไม่เห็นด้วย
แล้วทำไมเขาบอกว่า
เจ้าทำหอกของเขาหักแล้วล่ะ
อยากจะหักหอกของเขา
ไม่จำเป็นต้องใช้กระบี่ของข้า
แล้วพวกเราล่ะ
ลุยเข้ามาพร้อมกันเลย
น่าสนใจดีนะ
เจี่ยโจ้ว เย่อู๋ซิ่ว
เบา
หนัก
เร็ว
ตอนนี้แหละ
ช้า
เบาหนักช้าเร็ว
จัตตุมรรคาแห่งกระบี่
เจ้ามีข้อคัดค้านหรือ
มรรคากระบี่
ไม่ควรจำกัดตายตัวอยู่ในพื้นที่แคบ ๆ
หาไม่หากพบยอดฝีมือที่แท้จริง
ก็จะพ่ายแพ้สิ้นท่า
ยอดฝีมือที่แท้จริงอะไรกัน
ข้า
ก็คือยอดฝีมือที่แท้จริง
อาจารย์ของพวกเจ้าให้ฝึกฝนเคล็ดกระบี่นี่
ไม่รู้ว่าให้พวกเจ้าถามหามรรคา
หรือว่ายืมมือของพวกเจ้า
มาถามหามรรคาของตัวเขาเองกันแน่
ผู้อาวุโสเจี้ยนรู้อยู่แก่ใจ
จัตตุกระบี่ถามมรรคาที่พวกเราฝึกฝน
เมื่อเผชิญหน้ากับยอดฝีมือที่แท้จริง
ก็จะโดนโจมตีจนพ่ายแพ้สิ้นท่า
แต่กลับให้พวกเราศึกษามรรคาสายนี้
ไม่ได้อยากให้พวกเรากลายเป็นยอดฝีมือ
แต่ว่า
อยากจะอาศัยดูการต่อสู้ของเรา
มายกระดับมรรคากระบี่ของตัวเอง
พูดจาเหลวไหลอะไร
จัตตุกระบี่ถามมรรคา
แพ้แล้ว
แต่คนคนนี้แม้แต่กระบี่ของตัวเอง
กลับไม่ได้ชักออกมา
หรือว่าวิชากระบี่ของคนคนนี้
จะเป็นเลิศ
หรือว่า
จัตตุกระบี่ถามมรรคา
มีแต่ชื่อเสียงกลวง ๆ กันแน่
เงียบปากซะ
เงียบปากกันให้หมด
เมื่อครู่ข้าประเมินศัตรูต่ำไป
บนยุทธภพไม่มีประเมินศัตรูต่ำไป
เพราะโอกาสที่เจ้ามีชีวิตรอด
ยากมากที่จะมีเป็นครั้งที่สอง
เขาชิงกระบี่ไปตั้งแต่เมื่อไร
ระวังหน่อย
อย่าให้กระบี่กรีดเข้าล่ะ
กระบี่เล่มนี้ยังนับว่าแหลมคม
แค่กรีดเบา ๆ
ก็อาจจะกรีดจนหัวเจ้าหลุดจากบ่าได้
ข้าก็ยังไม่เจอใคร
ที่คู่ควรให้ข้าชักกระบี่ออกมาอยู่ดี
[แดนอู๋ซวง]
สำหรับพวกเรา
หากตั้งแต่แรกผู้อาวุโสเจี้ยน
ก็อาศัยมือของพวกเรา
มาถามหามรรคาของเขาเอง
แล้วที่พวกเราต่อสู้เอาเป็นเอาตาย
นับว่าเป็นอะไรกัน
ในการต่อสู้เมื่อครู่นี้
พวกเราเสียหายไปไม่น้อย
เก็บสะสมพลังอยู่ที่เดิม
ก็ไม่มีอะไรให้ตำหนิได้
เตือนคนที่อยู่ในเมือง
มีคนจะบุกเข้าเมืองแล้ว
ลั่นกลอง
ขอรับ
ใครกันบังอาจยิ่งนัก
กล้าบุกเข้ามาในเมืองอู๋ซวงของข้า
เมืองอู๋เจี้ยนในใต้หล้า
เจ้าเมืองน้อยจั๋วเยว่อัน
ถามหากระบี่ไร้เทียมทาน
ถามข้าหรือ
ที่เขาถามหาคือมรรคากระบี่ของเมืองอู๋ซวง
คนคนนี้ไม่ธรรมดา
ตามข้าไปดูกัน
เมืองอู๋เจี้ยนในใต้หล้า
ชื่อที่ห่างไกลแสนไกลแต่คุ้นเคย
เจ้าเมืองน้อยจั๋วเยว่อัน
ถามหากระบี่ไร้เทียมทาน
เมืองอู๋ซวงที่ยิ่งใหญ่
แม้แต่มือกระบี่ที่จะมารับศึกก็ยังไม่มี
วันหน้าเมืองอู๋ซวง
อย่าได้ชื่อว่าเมืองอู๋ซวงเลยดีกว่า
[*หมายถึงเมืองไร้เทียมทาน]
เปลี่ยนชื่อ
เป็นเมืองเต่าหดหัวดีกว่า
พวกเรามาเดิมพันกันเถอะ
คุณชายชอบเดิมพันหรือ
เดิมพันอะไรดี
เดิมพันเมืองอู๋ซวง
ว่าอีกนานแค่ไหนกว่าจะมีคนออกมารับศึก
ได้
งั้นข้าก็เดิมพันด้วย
ข้าด่าว่าเมืองเต่าหดหัวสามครั้ง
ถึงจะมีคนมา
เมืองเต่าหดหัว
เมืองเต่า...
ข้า ข้าแพ้แล้ว
ยังมีอีกคำหนึ่งที่ยังไม่ได้ด่าออกมา
[ไร้เทียมทานในใต้หล้า]
เจี้ยนซานเยว่
กะแล้วเชียวว่าเป็นเจ้า
ท่านจำข้าได้หรือ
แม้ว่าเจ้าจะสวมผ้าปิดหน้า
และจากที่พวกเราเจอกันครั้งแรก
ก็ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว
แต่ข้ายังรู้
ว่าเจ้าคือเด็กคนนั้น
พวกเราคนที่อยู่คู่กับกระบี่มาหลายปี
มองคนก็เหมือนกับมองกระบี่เล่มหนึ่ง
ตอนนั้นข้ามองเจ้า
ก็คือต้นกล้าที่จะกลายเป็นกระบี่ชั้นดีเล่มหนึ่งได้
บัดนี้มองเจ้า
ได้กลายเป็นกระบี่เล่มนั้นไปแล้ว
กระบี่โบราณฟ้าคราม
ผู้อาวุโสใหญ่หอวิจารณ์ยุทธ์แห่งเมืองอู๋ซวง
เจี้ยนซานเยว่
ข้าเอง
เจ้าอยากถามหากระบี่ไร้เทียมทาน
ไม่รู้ว่ากระบี่โบราณฟ้าครามเล่มนี้ของข้า
พอจะมีคุณสมบัติตอบคำถามเจ้าหรือไม่
กระบี่ของข้าก็อยู่ที่นี่
แต่หลายคนที่วันนี้ได้เจอที่เมืองอู๋ซวง
ไม่มีใครเลยสักคนที่คู่ควรให้ข้าชักกระบี่ออกมา
ข้าก็ไม่มีคุณสมบัตินี้หรือ
มีคุณสมบัติหรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับกระบี่ของผู้อาวุโสแล้ว
ดี
คนหนุ่ม
มีความทะนงตัว
เหมือนพ่อเจ้าไม่มีผิด
อยากจะใช้แขนเสื้อเปล่า ๆ มาเอาชนะปราณกระบี่ของข้า
ดูถูกกันเกินไปหน่อยแล้วมั้ง
ลมวสันต์ปลายอาภรณ์คู่
เหตุใดเจ้าถึงเป็นวรยุทธ์วิชานี้
วรยุทธ์วิชานี้เป็น...
ย่อมเป็นท่านพ่อที่สอนข้ามา
ท่านพ่อข้าในตอนนั้น
ก็เอาชนะท่าน
แบบนี้ใช่ไหม
ซ่อนลมในปลายอาภรณ์ ลมวสันต์ลำพองใจ
ตอนนั้นพ่อเจ้าใช้มัน
ดูสง่างามลื่นไหลเป็นอิสระ
แต่พอเจ้าใช้มัน
กลับรู้สึกว่าเต็มไปด้วยพันธนาการ
ลมวสันต์อยู่ที่ใด
จะลำพองใจได้อย่างไร
ปราณกระบี่อสนีก้องสะท้าน
อาจารย์
ฟ้าร้องแล้ว
ใกล้จะฝนตกแล้ว
พวกเรากลับบ้านไปเอาร่มสักคัน
แล้วแวะเก็บผ้าห่มด้วย
เอาร่มอะไรกัน
นี่มันปราณกระบี่
ช่างเป็นปราณกระบี่ที่แก่กล้าจริง ๆ
ปราณกระบี่อสนีก้องสะท้านสายนี้
เป็นใครกันแน่
คงไม่ใช่นางหรอกนะ
ไม่หรอก
ปราณกระบี่ของนางเยียบเย็นหนาวสะท้าน
ไม่ได้มีพลังที่ทะนงองอาจเช่นนี้
คงไม่ใช่มือกระบี่ของสำนักเหลยหรอกนะ
เขาจะเป็นใครก็ช่าง
ขอแค่ไม่เกี่ยวกับเมืองเสวี่ยเยว่ก็พอ
อาจารย์
บ่นพึมพำอะไรกัน
ไป
♪ทุ่มความกล้าหาญหมดสิ้นขัดเกลาแสงสว่าง♪
♪เปลวไฟนี้ไม่ดับมอด♪
ช่างเป็นปราณกระบี่อสนีก้องสะท้านที่ดี
♪กล้ำกลืนความขมขื่นให้ได้มาซึ่งความสงบ♪
♪แม้สูงไม่ครบเจ็ดฉื่อแต่ความองอาจท่วมท้น♪
♪ความโลภผลักดันให้คนเดินหน้าราวกับวัวเพลิงพุ่งทะยาน♪
เจ้าอยากเอาชนะข้าโดยไม่ชักกระบี่ออกมา
งั้นข้าก็จะให้เจ้า
ไม่มีโอกาสได้ชักกระบี่ขึ้นมาอีก
♪นี่เป็นสงครามระหว่างข้ากับตัวข้าเอง♪
เจ้าเมืองผู้เฒ่า
ผู้มาเยือนมาจากที่ใด
อู๋เจี้ยนในใต้หล้า
ในบรรดาพวกเขา
ยังมีคนรอดชีวิตอีกหรือ
คนที่มา
เรียกตัวเองว่าเป็นเจ้าเมืองน้อยของเมืองอู๋เจี้ยน
จั๋วเยว่อัน
เด็กคนนั้นเองหรือ
ไม่นึกเลยว่า
เขายังมีชีวิตอยู่
ผู้อาวุโสเจี้ยนได้มุ่งหน้าไปรับศึกแล้ว
เขาให้ข้ามารายงานท่าน
เจี้ยนซานเยว่
สกัดกระบี่นั่นไม่ได้หรอก
ยังดี
ไม่ได้เป็นพวกที่เกี่ยวข้องกับเมืองเสวี่ยเยว่
ท่านแพ้แล้ว
ต่อให้เป็นพ่อของเจ้า
ยืนอยู่ตรงนี้ในเวลานั้น
ก็ไม่กล้าพูดกับข้าแบบนี้
นี่เป็นครั้งที่เท่าไรที่ท่านพูดถึงพ่อข้า
ครั้งที่สาม
ข้าอยากรู้นัก
ท่านมีสิทธิ์อะไรมาพูดถึงเขา
เจ้า
เจ้าอย่าบีบให้ข้าฆ่าเจ้านะ
เคล็ดกระบี่ซานเยว่
วันนี้โชคดีได้เห็นสักที
ไม่เห็นทีท่าว่าจะจัดการ
จั๋วเยว่อันคนนี้ได้เลย
ท่านขึ้นมาอยู่บนยอดภูผาแล้ว
ก้มมองลงไปภูเขาทั้งปวงดูเล็กนิดเดียว
แต่เหนือขุนเขาเรียงรายยังมีหมู่เมฆบนท้องฟ้า
หากท่านหยุดก้าวเดิน
สุดท้ายต้องมีสักวันที่จะต้องลงจากเขา
ตายซะเถอะ
หยุด
วันนี้ถามหากระบี่
ในที่สุดก็ได้พบ
คนที่คู่ควรให้ข้าชักกระบี่ขึ้นมา
เมืองอู๋ซวง
ซ่งเยี่ยนหุย
เมืองอู๋เจี้ยนในใต้หล้า
จั๋วเยว่อัน
กระบี่นทีสารท
ใช่แล้ว
ท่านพ่อข้าเคยพูดถึงท่าน
ได้ยินมาว่าสมัยยังเป็นเด็กท่านเต็มไปด้วยความหยิ่งทะนง
คิดว่ากระบี่ที่ถืออยู่ในมือ
ขึ้นสู่จุดสูงสุดแห่งมรรคากระบี่ได้
ก้มลงมอง เห็นทิวเขาเล็กนิดเดียว
เคล็ดกระบี่ที่ท่านสร้างขึ้นมานี้
แม้จะเรียกว่าเป็นชั้นหนึ่งในโลกหล้าไม่ได้
แต่ปราณกระบี่ก็เรียกได้ว่าเป็นเลิศในยุค
บัดนี้พอได้มาเห็นเอง
ขุนเขายังคงสูงตระหง่าน
คนกลับร่วงโรยลงไป
คนของท่าน
ไม่คู่ควรกับกระบี่ของท่านแล้ว
นับจากวันนี้ไป
เกรงว่าในยุทธภพแห่งนี้
จะไม่มี
เจี้ยนซานเยว่คนคนนี้อีกแล้ว
นับจากวันนี้ไป
ตำแหน่งผู้อาวุโสของหอวิจารณ์ยุทธ์
ก็ควรได้เปลี่ยนคนแล้ว
ท่านควรจะกลับไปใช้ชีวิตในยามบั้นปลายแล้ว
ที่นี่
ไว้ให้เป็นหน้าที่ของข้า
นี่เป็นครั้งแรก
ที่กระบี่เฮ่ออวี่ได้ออกโรงในยุทธภพ
ท่านเป็นคู่ต่อสู้ที่ไม่เลว
เมื่อกระบี่นี้ออกมา
ใต้หล้าไร้กระบี่
สมัยที่ข้ายังเป็นเด็ก
ก็เคยรู้สึกเลื่อมใสต่อชื่อเสียงอันน่าเกรงขาม
ของเมืองอู๋เจี้ยนในใต้หล้าจับใจ
เพียงแต่น่าเสียดาย
สำนักที่ยิ่งใหญ่
แค่ภายในชั่วข้ามคืน
กลับหายไปจากโลกใบนี้
เป็นที่น่าเสียดาย
และน่าเศร้าอย่างแท้จริง
วันนี้
ได้เจอประมุขน้อยแห่งเมืองอู๋เจี้ยนที่นี่
ถือเป็นเกียรติของข้า
ตัวท่าน
ทำไมถึงจะไป
สนทนาปราศรัยกับข้าในเมืองอู๋ซวงไม่ได้
ท่านกับข้า
เหตุใดต้องมา
ชักกระบี่ประจันหน้ากันอยู่ตรงนี้
เมืองอู๋ซวงในตอนนั้น
ถูกขนานนามว่าเป็นวิทยายุทธ์แห่งใต้หล้า
ที่แห่งนี้ไร้เทียมทาน
แต่ท่านพ่อข้ากลับบอกว่า
หากพูดถึงวิชากระบี่
เขาต่างหากที่ไร้เทียมทานในโลกหล้า
ระหว่างสองฝ่าย
ยังไม่อาจแบ่งแยกแพ้ชนะได้เสมอมา
ข้ามาวันนี้
เพื่อสานความปรารถนาก่อนตาย
ของพ่อข้าในตอนนั้น
ในใต้หล้าใครบ้างไม่รู้
เมืองอู๋ซวงในบัดนี้
ในมรรคากระบี่
ไม่มีสิทธิ์ที่จะเรียกว่าไร้เทียมทานได้ตั้งนานแล้ว
ต่อให้ตอนนี้มีเซียนกระบี่
โผล่มาคนแล้วคนเล่า
แต่สิ่งที่ข้าอยากทำในวันนี้
แค่บรรลุมรรคาแทนพ่อของข้า
ดังนั้นเจ้าเมืองซ่ง
โปรดชี้แนะด้วย
ฟังสิ่งที่คนนี้พูดมา
การล่มสลายของเมืองอู๋เจี้ยนในตอนนั้น
จะต้องเกี่ยวข้องกับเมืองอู๋ซวงเป็นแน่
คงได้แค่ต้องสู้ดูสักครั้ง
หากข้าชนะ
เมืองอู๋เจี้ยนในใต้หล้าจะปรากฏขึ้นใหม่อีกครั้ง
จะสร้างแรงกระเพื่อมเล็ก ๆ
ในยุทธภพได้
หากข้าพ่ายแพ้
เมืองอู๋ซวงในใต้หล้า
ก็จะไม่มีสิทธิ์
ได้บรรจุรวมในสี่เมืองแห่งใต้หล้าแล้ว
ไม่ควรลงมา
ผิดแผนแล้ว
ก่อนหน้านี้ข้าคิดมาตลอด
ว่ากระบี่ของข้ารองรับมามากเกินไป
ถึงขนาดว่าทุกกระบี่ที่ตวัดออกมา
ไม่อาจเพลิดเพลินกับมันได้อย่างเต็มที่
จนกระทั่งข้าสวมผ้าปิดหน้า
ใช้ชื่อจั๋วเยว่อัน
ที่ถูกหลงลืมไปนานชื่อนี้
ถึงได้ดีขึ้นมาบ้าง
แต่วันนี้ได้มาเจอกับท่าน
ข้าเข้าใจสักที
ที่ท่านพ่อพูดไว้ในตอนนั้น
แบบไหนกันคือกระบี่จองจำตัวเอง
กระบี่จองจำตัวเอง
วาดพสุธาเป็นคุกขัง
จองจำตนเองเอาไว้ในกระบี่
ท่านเป็นมือกระบี่ที่ใช้ได้คนหนึ่ง
แต่น่าเสียดาย
เยี่ยนหุย
เจ้าเป็นประมุขของเมือง
เหตุใดจึงชักกระบี่ออกมาง่าย ๆ
หลิวอวิ๋นฉี่
เขี้ยวมังกรคราม
ใช่แล้ว
คือเขี้ยวมังกรคราม
ข้าเคยถือกระบี่เล่มนี้
เปิดศึกใหญ่
กับพ่อเจ้าหนึ่งวันหนึ่งคืน
สุดท้าย
พวกเราไม่อาจรู้ผลแพ้ชนะได้
แต่พ่อข้าบอกว่า
เขาชนะ
เขาดีใจมาก
แต่ไม่ใช่เพราะว่าชนะท่านได้เลยรู้สึกดีใจ
หากแต่บนมรรคากระบี่
ได้พบกับคนที่สามารถ
ยืนเทียบเคียงกับเขาได้
ก็เลยดีใจ
เหลวไหลสิ้นดี
ในเมื่อเขาชนะแล้ว
เหตุใดเขาจึงไม่กล้าป่าวประกาศ
หน้าไม่อาย
คนอย่างท่าน
ไม่มีสิทธิ์
จะกลายเป็นคนร่วมมรรคากระบี่
กับพ่อข้าเลยด้วยซ้ำ
ช่างเถอะ
วันนี้ข้าจะเอาชนะท่าน
ฟันกระบี่ของท่านให้ขาดสะบั้น
ข้าจะพิสูจน์แทนท่านพ่อของข้า
ว่ากระบี่ของเมืองอู๋เจี้ยน
จะอยู่เหนือเมืองอู๋ซวงของท่าน
เมืองอู๋เจี้ยน
ไม่มีอยู่อีกต่อไปแล้ว
ไยเจ้าต้องลำบาก
ยึดติดกับเรื่องนี้ด้วย
แต่ข้ายังมีชีวิตอยู่
ข้ามีชีวิต
เมืองอู๋เจี้ยนก็ยังดำรงอยู่
มรรคากระบี่ที่พ่อข้าถ่ายทอด
ก็ยังคงอยู่ด้วยเช่นกัน
พ่อหนุ่มน้อย
เจ้ามั่นใจในตัวเองดีนะ
กระบี่นี้ไม่เลวเลยทีเดียว
แค่เห็นก็รู้ว่าเป็นผลงานของเรือนภูเขากระบี่เลื่องชื่อ
น่าเสียดายนะ
ยิ่งเป็นกระบี่ที่แหลมคม
ยิ่งพ่ายแพ้ได้ง่าย
เยี่ยนหุย
เจ้าถอยไปก่อน
อาจารย์
ข้าคิดว่า
ข้าฟูมฟักกระบี่อยู่ในกระท่อมกระบี่มาหลายปี
ศึกในวันนี้
ไม่อาจหลีกเลี่ยงได้แล้ว
ในเมื่อ
เขาอยากดวลกระบี่แทนจั๋วอวี่ลั่ว
อย่างนั้น
ให้ข้ารับหน้าที่แทน
เพียงแต่
หากนับตามแบบนี้
แพ้ชนะในศึกครั้งนี้
ก็นับว่า
ยุติเรื่องราวที่แล้วมาในตอนนั้น
ไม่มีความเกี่ยวข้องกับเมืองอู๋ซวงในตอนนี้
เป็นอย่างไร
ได้
เยี่ยนหุย
ถอยไปซะ
ขอรับ
ข้าเอาชนะท่านได้
ก็จะฆ่าท่าน
ไอ้หนู
ดูให้ดีนะ
เมื่อครู่เจ้าหนูนี่ใช้
เคล็ดกระบี่ซานเยว่ของข้า
ทำให้ข้าได้เห็น
ความสูงส่งพ้นโลกีย์วิสัยของตัวเองสมัยยังหนุ่ม ๆ
ทำไมตอนนี้พอเขาเปลี่ยนแปลงท่ากระบี่ไป
ถึงได้ไม่มี
ความสูงส่งพ้นโลกีย์วิสัยอย่างเมื่อครู่นี้อีก
เหลือเพียงปราณสังหาร
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป
ภายในสิบกระบวนท่า
เขาจะต้องพ่ายแพ้เป็นแน่
ไม่
เขาอยากจะใช้ความพ่ายแพ้
มาแลกกับความตายของเจ้าเมืองผู้เฒ่า
ที่เขาใช้
ไม่ใช่วิชากระบี่ในเมืองอู๋เจี้ยน
ไม่ได้มีปรากฏการณ์ยิ่งใหญ่ของมรรคากระบี่อย่างที่เรียกกันอีก
แต่เป็น
กระบี่สังหารคน
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪